I got on Amazon and you can head on over
Kuv tau txais ntawm Amazon thiab koj tuaj yeem nkag siab dua
to cat5 dot TV / solder kit and it
rau cat5 dot TV / kab laug sab khoom thiab nws
arrived already
tuaj txog lawm
so obviously available on prime and I
Yog li obviously muaj nyob rau hauv Prime thiab kuv
picked one of these up let's see and it
xaiv ib qho ntawm cov no li peb pom thiab nws
is way microscopic compared to what I
yog txoj kev me me piv rau kuv
was expecting I was expecting from the
twb expecting kuv yog expecting ntawm lub
picture but this was going to be like a
duab tab sis qhov no yog mus yuav zoo li ib tug
full size tool box right that's it's
tag nrho lub cuab tam puv lub thawv txoj cai uas yog nws
like a mini like a mini tool yeah okay
zoo li ib tug me me zoo li ib lub tshuab me me zoo heev
let's get this out of the way so that I
peb tau txais qhov no tawm ntawm txoj kev kom kuv
can show you folks that so this was the
muaj peev xwm qhia koj cov pej xeem hais tias qhov no yog qhov
next step from this this cost me $30 now
cov kauj ruam tom ntej ntawm qhov no yog kuv li $ 30 tam sim no
I'll tell you see 120 ad you mentioned
Kuv mam li qhia koj saib 120 npe koj hais
like the 16 dollar Weller's and things
zoo li 16 dollar Weller tus thiab yam
like that I got on Amazon I started
zoo li hais tias kuv tau txais nyob rau Amazon kuv pib
looking around and the cheapest that we
saib ib puag ncig thiab pheej yig tshaj plaws uas peb
could get here in Canada was $22
tau tuaj ntawm no hauv Canada yog $ 22
Canadian and it was not brand name and
Canadian thiab nws tsis yog lub npe thiab
it was just a cheap soldering iron right
nws yog ib tug pheej yig soldering hlau txoj cai
so why I went with this kit it's only
li ntawd, vim li cas kuv mus nrog cov khoom siv no nws tsuas yog
eight dollars more it came with the box
yim nyiaj ntau nws tuaj nrog lub thawv
it came with extra tips and it came with
nws tuaj nrog cov lus qhia ntxiv thiab nws tuaj nrog
some extra essentials so let's get in
ib co lwm yam tseem ceeb thiaj li cia tus tau txais nyob rau hauv
here and this is going to also take us
ntawm no thiab qhov no yuav los kuj coj peb
back to our Wald's comment about having
rov qab mus rau peb cov lus Wald hais txog
solder D soldering tools right okay
solder D cov tshuab ciav hlau zoo li cas
let's get in here so into the box boom
Cia peb mus rau hauv no rau hauv lub thawv boom
first and foremost a solder sucker oh
thawj zaug thiab foremost ib tug laug sucker huag
there you go that for excess solder oh
muaj koj mus ntawd rau ntau lub voj voog huag
that's fun it also pinches your face is
uas lom zem nws tseem pinches koj lub ntsej muag
that for excess like this is for
uas rau excess zoo li qhov no yog rau
removing solder so you can heat up the
tshem solder li ntawd, koj muaj peev xwm ua cua sov rau txog lub
solder and then suck it okay guys so
solder thiab ces nqus nws tus kheej hais mav
that you can remove chips and things and
hais tias koj muaj peev xwm tshem tau tej daim tawv nqaij thiab tej yam thiab
reuse or fix when you mess things up so
rov qab siv dua los yog kho thaum koj ntxhov khoom li ntawd
that if if you ask me that's worth
ntawd yog tias koj nug kuv tias nws tsim nyog
probably the extra eight dollars anyway
tej zaum qhov ntxiv yim duas las
it came with a whole bunch of solder now
nws tuaj nrog tag nrho pawg ntawm cov kab laug tam sim no
what is this lead-free solder wire or
dab tsi yog qhov kab hlau dawb no tsis muaj hlau los yog
effort this is 2.0 flux 2020 gage no
dag zog qhov no yog 2.0 fwj qeeb 2020 gage no
eight zero point eight millimeter versus
yim xoom taw yim millimeter tiv tiag
my zero point six that I have here so
kuv xoom point rau qhov uas kuv tau nyob ntawm no
similar to what I have
zoo ib yam li dab tsi kuv muaj
but it's got a lot yeah 20 grams I guess
tab sis nws tau txais ntau heev 20 grams kuv twv
that is okay so it's got this itty-bitty
uas yog li ntawd nws tau txais qhov kev txhim kho no
tiny toolbox the commute is that all
me me toolbox lub commute yog tias tag nrho
right it's got a box within there what
txoj cai nws tau txais ib lub thawv nyob rau hauv muaj dab tsi
do we have and remember this was only
peb puas muaj thiab nco ntsoov qhov no tsuas yog
$30 so okay what do you expect for $30
$ 30 yog li cas koj xav kom $ 30
it's got a little stand that is
nws tau txais ib me ntsis sawv ntsug uas yog
basically just a cheap little tray right
yeej yog ib qho pheej yig me me tais txoj cai
with a couple of nuts that hey you you
nrog ob peb lub ntsej muag uas hav koj
can hold your soldering iron now yeah
muaj peev xwm tuav koj cov kav hlau hnyav tamsim no
and it's got a sponge that you can wet
thiab nws tau txais ib tug li ntaub nqus dej uas koj yuav ntub
to clean it so I didn't have one of
los ntxuav nws kom kuv tsis muaj ib qho
these now I do so that's cool but it's
Cov no tam sim no kuv ua li ntawd yog txias tiam sis nws yog
not as nice of a holder as my helping
tsis yog zoo ntawm ib lub yas dhos raws li kuv pab
hands so I'll probably just end up using
ob txhais tes ces kuv mam li zaum cia li xaus siv
my helping hands anyways but if you
kuv pab txhais tes tab sis yog tias koj
don't already have helping hands that's
tsis tau muaj kev pab txhais tes uas yog
something anyway it's in my box kind of
ib yam dab tsi nws yog nyob rau hauv kuv lub thawv hom ntawm
thing okay what else have we got we've
tshaj plaws yog dab tsi lwm tus muaj peb tau txais peb muaj
got a couple of a couple of tweezers
tau txais ob peb ntawm ob peb tug neeg tweezers
these are anti-static and I like that
Cov no yog cov anti-static thiab kuv nyiam ntawd
the tweezers that I have have become
cov kab lus uas kuv tau ua
magnetic so I needed new one really yeah
hlau nplaum ces kuv xav tau ib qho tshiab tiag tiag
so it's a pain because I'm working with
yog li ntawd nws yog ib qhov mob vim kuv tabtom ua haujlwm nrog
little itty bitty resistors and they're
me ntsis plaub hau ntawm qhov teeb meem me ntsis thiab lawv nyob nraum
magnetized to the songs which I'm really
magnetized rau cov nkauj uas kuv yog tiag tiag
really hard then we've got the soldering
tiag tiag nyuaj ces peb twb tau txais lub koob tshuaj tiv thaiv
iron obviously but a couple of extra
hlau obviously tab sis ob peb ntxiv
things that came in the kit it's got D
tej yam uas tau tuaj hauv cov khoom siv no tau txais D
soldering wire that's cool a soldering
soldering hlau uas yog ib qho txias
wire I can put this on all those bad
hlau kuv tau muab qhov no rau tag nrho cov phem
joints that I made right and I can
cov pob qij txha uas kuv tau ua thiab kuv tau ua
remove I can touch this to it and heat
tshem kuv tau kov qhov no mus rau nws thiab kub
it up and it will suck in the solder
nws tuaj thiab nws yuav nqus rau hauv lub ru tsev
absorb it and then I take it away and
nqus nws thiab ces kuv coj nws mus thiab
the solder is off of the joint no yeah
cov laug yog tawm ntawm kev sib koom tes tsis muaj zoo
so I need this when I correct the
ces kuv xav tau qhov no thaum kuv kho qhov
soldering joints yes I've created okay
kab mob pob txha ua ke kuv tau tsim kho
then I've got my soldering tool here you
ces kuv tau txais kuv cov cuab yeej siv nyob ntawm no
go now what is what really excited me
mus tam sim no dab tsi yog dab tsi tiag tiag zoo siab kuv
about this and Dave fear pointed it out
txog qhov no thiab Dave ntshai taw nws tawm
on the one for $70 let's actually bring
ntawm ib qho rau $ 70 cia peb nqa tau
this up through the magnifier the
qhov no yog los ntawm qhov kev lag luam
through the microscope so that you can
los ntawm lub tshuab kuaj kab mob kom koj tuaj yeem ua tau
see what I'm seeing here it has a
saib dab tsi kuv pom no nws muaj ib tug
temperature gauge and it goes from 22
kub ntsuas cua thiab nws mus ntawm 22
part me from 200 C all the way up to 450
ib feem ntawm kuv los ntawm 200 C tag nrho txoj kev mus txog 450
and it's just a dial so for a cheap
thiab nws yog ib tug cia li hu rau ib tug pheej yig
little thing that's pretty good look at
me me tshaj plaws uas zoo zoo nkauj
what else we've got
dab tsi ntxiv peb twb tau txais
it does go up to 60 watts so it's a
nws mus txog 60 watts ces nws yog tus
pretty you know it's going to heat up
Zoo nkauj koj paub nws yuav mus sov tuaj
pretty quickly yeah apparently should do
zoo nkauj sai heev yeah ntshiab yuav tsum ua
a pretty good job
ib txoj hauj lwm zoo zoo nkauj
we'll see we'll see I mean we're gonna
peb mam pom peb mam pom kuv txhais hais tias peb yuav mus
be checking it out on future
yuav kuaj nws tawm rau yav tom ntej
demonstrations and seeing how it works
ua yeeb yam thiab pom nws ua haujlwm li cas
so but then it also came with one two
tiam sis tom qab ntawd nws kuj tuaj nrog ob tug
three four five two extra tips so we've
peb plaub tsib tsib lus ntxiv kom peb thiaj li tau
got some extra tips there that came with
tau txais ib co tswv yim ntxiv uas tuaj nrog
this and each one is a little bit
qhov no thiab txhua qhov yog me ntsis
different for different jobs you're
txawv rau ntau txoj hauj lwm txawv koj
gonna expect that as I grow and learn
Kuv mam siab tias kuv loj hlob thiab kawm
how each one works then that's going to
cas txhua tus ua haujlwm ces qhov ntawd yuav tshwm sim
be cool so if I remove this I can see
yuav tsum txias yog tias kuv tshem tawm qhov no kuv tuaj yeem pom
there's my tip so you just slide and
yog kuv lub ntsis ces koj cia li xaub thiab
then it's got a ceramic core so the
ces nws tau txais ib cov tub ntxhais coj los xij
ceramic core apparently I'm learning is
ceramic core ntshe kuv kawm yog
very quick to heat up yes and so that's
kub ceev kom sov tuaj thiab yog li ntawd
a good thing
ib tug zoo tshaj plaws
I have a hair straightener that's
Kuv muaj ib tug plaub hau straightener uas yog
similar oh yeah that's good I like that
zoo li oh yeah uas zoo kuv nyiam ntawd
it has the adjustable temperature mm-hmm
nws muaj qhov kub thiab txias ntawm lub hli-hmm
and it does have also an inline power
thiab nws kuj muaj qhov fais fab inline
switch which was an added bonus because
hloov uas yog ib qho ntxiv lawm vim hais tias
you normally have to unplug one of these
koj nquag tau rho tawm ntawm cov no
kinds rights soldering irons so it's a
yam txoj cai soldering irons ces nws yog tus
good start I think this is a great
pib zoo Kuv xav tias qhov no yog ib qho zoo
little yeah 30 bucks yeah and it's
me ntsis 30 bucks yeah thiab nws yog
available in our shop now cap five dot
muaj nyob rau hauv peb lub khw tam sim no cap tsib teev
TV slash solder kit now I've been able
TV slash solder cov khoom tam sim no kuv tau ua tau
to get obviously it's available here in
tau obviously nws yog muaj nyob ntawm no nyob rau hauv
Canada as you see it here it's also
Canada raws li koj pom nws ntawm no nws kuj yog
available in the United States as you
muaj nyob hauv Tebchaws Meskas li koj
see it here in the UK they don't have
pom nws nyob hauv UK no lawv tsis muaj
exactly the same kit but I found one
raws nraim tib lub pob tiam sis kuv pom ib qho
that's very similar and it's only 14
uas zoo heev thiab nws tsuas yog 14
pounds so you can check that out and it
phaus ces koj tuaj yeem xyuas qhov ntawd thiab nws
even has a couple of extra things in the
txawm tias muaj ob peb yam ntxiv hauv lub
UK but I obviously can't test it because
UK tab sis kuv obviously tsis tau kuaj nws vim
it's a little bit different but it looks
nws txawv me ntsis tab sis nws zoo nkaus li
like about the same thing and it is what
nyiam txog tib yam thiab nws yog dab tsi
it is it's a cheap soldering iron but
nws yog nws yog ib qho yooj yim soldering hlau tab sis
it's better than what I have and it's
nws zoo dua qhov kuv muaj thiab nws yog qhov zoo
going to get me started exactly and I
mus kom tau kuv pib raws nraim thiab kuv
like that it came with all this extra
nyiam hais tias nws tuaj nrog tag nrho cov no ntxiv
stuff that I'm going to need anyways for
khoom uas kuv yuav xav tau rau lawm
my projects and just a cheap little case
kuv tej yaam num hab tsuas yog pheej yig me ntsis rooj plaub
which appeases might need to have
uas appeases yuav tsum muaj
organization because otherwise
lub koom haum vim yog lwm yam
everything just sits in a cardboard box
txhua yam cia li nyob hauv ib lub thawv ntawv
is it a quick cool solder iron as well
nws yog ib qhov cub txias txias li thiab
well I haven't plugged it in yet but I
zoo kuv tsis tau txuas nws tiam sis kuv
don't expect so no okay I didn't read
tsis txhob cia siab tias tsis muaj dabtsi kuv tsis nyeem
anything about it being anything special
txhua yam hais txog nws ua dab tsi tshwj xeeb
holder Taketa yes yeah it is quick to
yas dheta Taketa yog yeah nws yog sai rau
heat up yeah which is good yeah but I
tshav ntuj tuaj yos yog qhov zoo tab sis kuv
can put it in my my helping hands turn
yuav muab tso rau nws nyob rau hauv kuv kuv pab ob txhais tes tig
off the power switch which I guess is
tawm lub zog hloov uas kuv twv yog
gonna help anyways because being able to
yuav pab tau txhua tus vim qhov ua tau
turn off the power switch and turn it
tig tawm lub hwj chim mus thiab tig nws
back on and it's got quick heating then
rov qab rau thiab nws tau txais cov cua kub ceev ces
should work pretty well but we will find
yuav tsum ua haujlwm zoo nkauj tab sis peb yuav pom
out on a future episode how much better
tawm rau yav tom ntej rov ntau npaum li cas
that works
uas ua haujlwm
my old battery-powered soldering irons
kuv cov qub roj teeb powered soldering irons
so you don't want to miss some of the
yog li koj tsis xav kom ncua qee qhov
features that we've got coming up and do
nta uas peb twb tau los txog thiab ua
check out that Kit Kat v TV slash solder
xyuas kom paub tias Cov Khoom Siv Khoom Cat v TV laub laug
kit now I know it is just a cheap kit
cov khoom siv tam sim no kuv paub nws yog ib qho khoom pheej yig xwb
it's going to get you started it's going
nws yuav tau txais koj pib nws mus
to improve our game it's gonna help me
los txhim kho peb cov kev ua si nws yuav pab kuv
to do a little bit better when it comes
ua kom me ntsis zoo dua thaum nws los
to soldering and some of the things that
mus rau soldering thiab qee yam uas
we're learning here on category 5
peb tab tom kawm ntawm no 5
technology TV is really helpful as well
technology TV yeej pab tau thiab
if you've got comments you want to share
yog tias koj tau txais cov lus koj xav qhia
with us comment below or head over to
nrog peb tham hauv qab no los yog taub hau dhau
our YouTube channel on our website
peb cov Channel YouTube ntawm peb lub website
category 5 TV if you're watching on
qeb 5 TV yog tias koj nyob nraum menyuam
cable TV there are so many different
Cable TV muaj ntau yam sib txawv
ways that you can interact with us we'd
txoj hau kev uas koj tuaj yeem cuam tshuam nrog peb peb
love to hear from you and love to find
hlub kom hnov los ntawm koj thiab nyiam nrhiav
out what what we could do better
tawm dab tsi peb yuav ua zoo dua
[Music]
[Suab paj nruag]
[Applause]
[Thov]